http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
ശുദ്ധമായ ശ്രദ്ധയുടെ പ്രധാന്യം
So the basis or the essence of the Swadisthana chakra,
.അതിനാൽ സ്വാദിഷ്ഠാന    ചക്രത്തിന്റ ആധാരം, അല്ലെങ്കിൽ സത്ത
though is aesthetics,
.കലാ സൗന്ദര്യ ഗ്രാഹിയാണെങ്കിലും
the force and the energy of Swadisthana chakra
. സ്വാദിഷ്ഠാന ചക്രത്തിന്റെ കരുത്തും ഊർജ്ജവും
is attention.
ശ്രദ്ധയാണ്
If you have a wobbly attention,
.നിങ്ങൾക്കൊരു ചഞ്ചലമായ ശ്രദ്ധയാണ് ഉള്ളതെങ്കിൽ
if your attention is one minute here, one minute there;
. നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ, ഒരു നിമിഷം ഇവിടെയും, ഒരു നിമിഷം അവിടെയും ആണെങ്കിൽ,
if you have an attention by which you just can criticize others
. നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ  മറ്റുള്ളരെ വെറുതെ വിമർശിക്കാനുള്ളതാ ണെങ്കിൽ
and cannot see your own faults;
.നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തം തെറ്റുകൾ  കാണാൻ  കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
if you have an attention by which you show people
.നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ കൊണ്ട്  ആളുകളെ കാണിക്കുകയാണ്
that you are a frivolous, nonsensical person,
. നിങ്ങൾ നിസ്സാരനായ വിഡ്ഢിയായ ഒരു വ്യക്തിയാണെന്ന്
then your Guru Principle is wasted.
. എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ഗുരുതത്വം പാഴായിരിക്കുന്നു.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
.സഹജയോഗയുടെ പ്രയത്നമാണ് പാഴായിപ്പോയത്.
and your Guru’s job is also wasted.
.അങ്ങിനെ, നിങ്ങളുടെ ഗുരുവിന്റെ പ്രവൃത്തിയും പാഴായിപ്പോയിരിക്കുന്നു.
Minimum of minimum,
.ഏറ്റവും കുറഞ്ഞത്,
first the attention has to be pure.
.ആദ്യമെ, ശ്രദ്ധ ശുദ്ധമായിരിക്കണം
But pure attention doesn’t mean harshness,
.എന്നാൽ, ശുദ്ധമായ ശ്രദ്ധയെന്നാൽ പരുഷമായത് എന്ന് അത്ഥമില്ല
it doesn’t mean asceticism,
. സന്ന്യാസം എന്നും ഇതിനർത്ഥമില്ല.
it doesn’t mean disciplining your eyes
.നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെ നിയന്ത്രിക്കുക എന്നർത്ഥമില്ല
like a blinkers of horse,
. ഒരു കുതിര കണ്ണട പോലെ .
but in all freedom your attention to be concentrated.
.എന്നാൽ എല്ലാ സ്വാതന്ത്ര്യത്തോടെയും നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ ഏകാഗ്രമാക്കണം
Where do we pay our attention the most?
00:00:1.എവിടെയാണ് നമ്മൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?
If we are honest we can think on human level
. നമ്മൾ, സത്യസന്ധരായി, മാനുഷിക തലത്തിൽ നിന്നുകൊണ്ട്,  ചിന്തിക്കുകയാണെങ്കിൽ
we pay our attention to our children,
. നമ്മൾ,നമ്മളുടെ ശ്രദ്ധ കുട്ടികൾക്ക്  നൽകുന്നു.
to our wife, to our husbands, to our family,
.നമ്മുടെ ഭാര്യമാർക്ക്, നമ്മുടെ ഭർത്താക്കന്മാർക്ക്, നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന് ...
to our relationships which are with love.
.എല്ലാം, സ്നേഹത്തോടെയുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങൾക്ക് കൊടുക്കുന്നു.
So when your attention has got
.അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയിൽ
the compassion and the love for another person,
.മറ്റൊരു വ്യക്തിയോടുള്ള  അനുകമ്പയും സ്നേഹവും ഉണ്ട്...
then only you can work out the realization of others.
... എങ്കിൽ മാത്രമെ മറ്റുള്ളവരിൽ 'സാക്ഷാത്ക്കാരം' നടപ്പിലാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയൂ
If you have to work out the realization of others,
.മറ്റുള്ളവരുടെ സാക്ഷാത്കാരം സാധ്യമാക്കണമെങ്കിൽ
it has to be an intense love
. അത് തീവ്രമായ സ്നേഹമയിരിക്കണം
for another person.
.മറ്റൊരു വ്യക്തിയോട്
If you don’t have that intensity,
.നിങ്ങൾക്ക് അത്രയും തീവ്രത ഇല്ലെങ്കിൽ
you are just moving your hands raising the kundalini
. നിങ്ങൾ വെറുതെ കൈകൾ നീക്കി, കുണ്ഡലിനി ഉയർത്തുകയാണ്.
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
.കാരണം, നിങ്ങളുടെ അമ്മ നിങ്ങൾക്ക് ശക്തികൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.  അതോടെ അവസാനിച്ചു
That intensity of love
. തീവ്രമായ അത്തരം പ്രണയത്തിന്
can only give you success
.നിങ്ങൾക്ക് വിജയം മാത്രമേ നൽകാൻ കഴിയൂ
with your pure attention,
.നിങ്ങളുടെ ശുദ്ധമായ ശ്രദ്ധയ്ക്ക്.
and I think the pure attention can only love.
.ശുദ്ധമായ ശ്രദ്ധയ്ക്ക് മാത്രമെ സ്നേഹിക്കാൻ കഴിയൂ എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
Impure attention cannot love,
.അശുദ്ധമായ ശ്രദ്ധയ്ക്ക് സ്നേഹിക്കാൻ കഴിയില്ല
because all impure attention is self-oriented,
.കാരണം എല്ലാ അശുദ്ധ ശ്രദ്ധയും "തന്നിൽ അധിഷ്ഠിത"മാണ്
I-oriented.
. "ഞാനി"ൽ അധിഷ്ഠിതമാണ്
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
. "ആത്മീയ അധിഷ്ഠിതം" എന്ന അർത്ഥത്തിൽ അവർ   "ആത്മാവ്" അല്ല.
But the idea that spirituality is love,
. എന്നാൽ ആത്മീയത എന്ന ആശയം സ്നേഹമാണ്,
it seems to be a new idea for many people.
. ഇത് നിരവധി ആളുകൾക്ക് ഒരു പുതിയ അറിവാണെന്നു തോന്നുന്നു
They think spirituality means a person
. ആത്മീയത എന്നാൽ ഒരു ദാക്ഷിണ്യമില്ലാത്ത വ്യക്തി എന്നാണ് അവർ കരുതുന്നത്
and
പിന്നെ
nobody can go near that person,
. ആർക്കും അയാളെ സമീപിക്കാൻ കഴിയല്ല.
nobody can communicate with such a person
. അത്തരം ഒരു വ്യക്തിയുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ ആർക്കും കഴിയില്ല
because that person is “too pure.”
. കാരണം ആ വ്യക്തി  "വളരെ... നിർമ്മല "മാണ്"
If the soap cannot cleanse your body,
. സോപ്പിന് നിങ്ങളുടെ ശരീരം ശുദ്ധീകരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ,
what’s the use of having the soap?
.പിന്നെ സോപ്പ് കൊണ്ട് എന്താണ് പ്രയോജനം?
If the soap is afraid to come near you,
. സോപ്പ് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വരാൻ ഭയപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ,
then it’s better not to be called as soap.
. അപ്പോൾ അതിനെ സോപ്പ് എന്ന് വിളിക്കാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
So we come to the point
. അതിനാൽ, നമ്മൾ വിഷയത്തിലേക്ക് വരുന്നു
that the creativity if it is our aim, lakshya,
. സർഗ്ഗാത്മകതയാണ് നമ്മുടെ ഉന്നമെങ്കിൽ, ലക്ഷ്യമെങ്കിൽ,
for that the attention we should purify,
. അതിനായ് നമ്മൾ ആ ശ്രദ്ധയെ ശുദ്ധീകരിക്കണം,
and to be purified with love,
. സ്നേഹത്താൽ ശുദ്ധീകരിക്കണം
with compassion.
. അനുകമ്പയോടെ
And the same attention when it is filled with love and compassion
.അതേ ശ്രദ്ധ തന്നെ സ്നേഹവും അനുകമ്പയും നിറഞ്ഞതാവുമ്പോൾ
it gives you dynamism, it gives you strength,
.അത് നിങ്ങൾക്ക് ഉർജ്ജം നൽകുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് ശക്തി പകരുന്നു.
its untiring zeal you get.
.അതിന്റെ തളരാത്ത  തീക്ഷണത നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
And the joy
.നിങ്ങളുടെ പ്രതിഫലനം       മറ്റൊരു വ്യക്തിയിൽ കാണുന്നതിന്റെ ആനന്ദം
is very beautiful.
. വളരെ മനോഹരമാണ്.
No words can describe it.
. ഒരു വാക്കിനും ഇത്  നിർവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
Actually when you give realization to another person,
. യഥാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങൾ മറ്റൊരു വ്യക്തിക്ക് സാക്ഷാത്ക്കാരം നൽകുമ്പോൾ
what you try to see is your image in that person,
. നിങ്ങൾ   ആ വ്യക്തിയിൽ കാണാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ പ്രതിച്ഛായയാണ്
as if out of an ordinary glass
. ഒരു സാധാരണ സ്ഫടികത്തിൽ നിന്ന്
you are making it into a beautiful mirror
. നിങ്ങൾ അതിനെ മനോഹരമായ കണ്ണാടിയാക്കുന്ന പോലെ .
and then you want to see that.
. എന്നിട്ട് നിങ്ങൾക്ക് അത് കാണാണം
That is how you create, you create your own reflections
. അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്,. നിങ്ങൾ,  നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം പ്രതിഫലനങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നു
and through the cleansing of the reflectors,
. ഈ പ്രതിഫലനങ്ങളുടെ ശുദ്ധീകരണത്തിലൂടെ .
once you understand that without creativity
. ഒരിക്കൽ അതു മനസ്സിലാക്കിയാൽ , സർഗ്ഗാത്മകത ഇല്ലാതെ
this Guru Puja is useless for you.
. ഈ ഗുരുപജ നിങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗശൂന്യമായിരിക്കും.